# _Libraries_

Библиотеки расположены в директории [prj.lab](https://github.com/MatveyMakhrov/library/tree/main/makhrov_m_a/prj.lab) и [prj.cw](https://github.com/MatveyMakhrov/library/tree/main/makhrov_m_a/prj.cw)

## *Библиотеки:*
1. [Rational](https://github.com/MatveyMakhrov/library/tree/main/makhrov_m_a/prj.lab/rational) - библиотека для работы с рациональными числами
2. [Arrayd](https://github.com/MatveyMakhrov/library/tree/main/makhrov_m_a/prj.lab/arrayd) - библиотека для работы с динамическим массивом
3. [Arrayt](https://github.com/MatveyMakhrov/library/tree/main/makhrov_m_a/prj.lab/arrayt) - библиотека для работы с динамическим массивом, с использованием шаблонов
4. [Matrixs](https://github.com/MatveyMakhrov/library/tree/main/makhrov_m_a/prj.lab/matrixs) - библиотека для работы с матрицами.
5. [Interpolation](https://github.com/MatveyMakhrov/library/tree/main/makhrov_m_a/prj.cw/include) - библиотека для интерполяции изображений

### *Тестирование:*
К каждой библиотеки написаны тесты, которые расположены в директории [prj.test](https://github.com/MatveyMakhrov/library/tree/main/makhrov_m_a/prj.test)

---

# *Image interpolation*

Интерполяция – это термин, используемый для описания метода увеличения размера пикселей в изображении. Обычно используется для увеличения общего размера изображения.

### *В основные функции библиотеки входят:*
* Выполнение процесса интерполяции;
* Функция обработки изображения методом ближайшего соседа; 
* Функция обработки изображения билинейным методом;
* Функция обработки изображения бикубическим методом;
* Функция демонстрации исходного и получившегося изображения;

### *Требования к технической реализации:* 
*  Язык программирования С++, версия не ниже 17; 
* Сборка с использованием CMake, версия не ниже 3.12;
* Реализация библиотеки, используя стороннюю библиотеку OpenCV 

## *Пользовательская документация*
Библиотека interpolation представляет функционал для интерполирования изображений с использованием методов, таких как: ближайший сосед, билинейный, бикубический.
#### *Входные данные:*
```
Usage: "program name" "height" "width" "method" "input file path" [output file path]
```
1.	"program name" - всегда нужно прописать название тестирующего файла: test_app.exe
2.	"width" - нужно указать какое количество пикселей по ширине хочет пользователь в интерполированном изображении.
3.	"height" - нужно указать какое количество пикселей по высоте хочет пользователь в интерполированном изображении.
4.	"method" - нужно указать метод интерполяции: Nearest_neighbor, Bilinear или Bicubic.
5.	"input file path" - нужно указать путь до изображения, которого пользователь хочет интерполировать.
6.	[output file path] – нужно указать путь до папки, куда будет сохранено интерполированное изображение (Если не указать, программа сама сохранит интерполированное изображение в папку bin с именем output.png).

## *Инструкция по установке и тестированию*
#### *Установка:*
Для работы библиотеки interpolation, генерации документации, демонстрационных и тестовых приложений необходима установка с помощью vcpkg, библиотек OpenCV, а также установка системы генерации Doxygen:

Команда для установки OpenCV:
```
vcpkg install opencv:x64-windows
```
1. Скачайте исходный код библиотеки и демонстрационных приложений из репозитория проекта по ссылке: https://github.com/MatveyMakhrov/Library.git
2. Откройте терминал или командную строку от имени администратора и перейдите в папку makhrov_m_a.
3. Впишите команды для сборки проекты.
```
cmake -S . -B build -DCMAKE_TOOLCHAIN_FILE=C:«путь до vcpkg»/scripts/buildsystems/vcpkg.cmake
cmake --build build --config Release
```
4. Впишите команду для инсталляции проекта.
```
cmake --install ./build --config release --prefix «путь, куда пользователь хочет установить проект»
```
#### *Инструкция по тестированию библиотеки:*
1. Откройте папку bin с исполняемым файлом test_app.exe;
2.  Откройте командную строку от имени администратора и введите нужные вам параметры через консольное приложение. Все параметры команды вводятся через пробел.
Например:
```
test_app.exe 300 500 Bilinear ../examples/lightning.png ../examples/lightning2.png
```
